uma vez que você entende o que está
acontecendo com você, com seu corpo, com a sua química,
com a sua mente, e você tem um profissional
ali te auxiliando em todos os momentos, não na
hora da consulta apenas, vocês conseguem
juntos ensinar o seu corpo a reagir diferente, eu diria
assim, é como se fosse um músculo, toda vez
que você sente aquilo, mas você consegue não
reagir da mesma forma, é como se esse músculo
aumentasse, aumentasse o limiar de perigo,
e o seu corpo vai aprendendo que aquele alarme
foi desnecessário, você não estava em perigo,
então ele não precisa se alarmar, ele não
precisa liberar toda aquela química, não
precisa causar
todo aquele desespero, e aos pouquinhos a
gente vai mudando o padrão, vai mudando as sinapses
neuronais, vai mudando as suas reações. E
assim como tudo no nosso corpo, a gente
é neuroplástico ainda bem, é muito fácil mudar
esse padrão fazendo todo esse processo, algumas
vezes aumentando esse músculo, tirando a
sensação de perigo, trazendo segurança,
reagindo e trazendo
para o seu corpo que está tudo bem, esses
alarmes eles vão sendo desativados, e você
consegue estar
mais sob controle, está mais calma, está se
sentindo em paz.